Ydych chi'n gofio'n cynharaf chi o dyledi?
Wel, y rey cynharau i yn ydi 1948, pan oedd dyledi yn duad i Gymru am y tro cynta.
Roedd yn had yn y llygydd cyllgrawn lleilfyr, cyllgrawn mediadaddisg y gweithfyr, a mae gath o'r syniad gan bod yn gwbod bod gynedd y ddordeb mewn radio a beth a phelly.
Roedd yn dod i mi ysgwennu ddathugol am dyledi am John Loki Baird a gydag ar gymyddiadau fo.
Roedd yn gath hwnna i gohuddio yn yr yllwyr cyllgrawn lleilfyr.
Roedd yn dod i mi, mae rhaid bod rŵyn yn y BBX wedi gweld o, a roedd yn dod i mi wneud dallediad ar y pwng yna.
Roedd yn dda yn gyswlltio'r cyswlltied i a dyledi y diwrdwrnod neu'r cymnod pan ddaraf i'n landio yn Gymru am y tro cynta.
Roedd yn dod i mi ar ôl hynna cyn dweud e'n bod wedi gweld dyledi o gwbl.
Do chyn cofio y tro cynta i chi gael dyledi yn y cartre?
Ond o'r naddigwyddiad, dweud gwnaf o fod yn mewn un ffordd.
Un o'r genod, Manon Weinsrassaitse, y dymel, a gaf hi frech goch jesd cyndolig, roedd hi'n dod i'r cynta cyndolig.
Dyma beth a oedd y doctor wedi dweud wrthi am orffwys ar y sofa, byddai'n symud llawer, dyma beth a oedd hi'n gallu chwarae efo'r plant erill.
Dyma ben dyfynnu, yn 1966, yn ddlawr i'r Laws Gwilodstri Bangor, lle oedd y co-op, a gallwch chi'n golli llogi'r teledu set.
Mae'n sylwsnos a fe gynna. Dyna'r bwriad, ddod i'r teledu am gyntigoes nos a dros yno dolig i ddod i'r manon.
Ond unwaith oedd o yma ac oedd ar y bwrdd yma.
Dyma'n sylw i'r cynta, a oedd o'n bwriad o'r bwrdd yma.
Mi oedd efo ni am rywbeta blynyddoedd cyn i bob ffenderfynu yn rhywbethol, ond oedd cael ei ddigon yn yno fo a'i cael gorau dyna o fe dynnau.
Dyma'n siwr os ar ôl rywbeta blynyddoedd wedi felly oedd o'ch chi'n cael y set neu'n cael ffynnu'r set am ychydig o brynyddoedd oedd dim llawer achos o'ch chi wedi talu rhenst dros y cymaint o amser.
Rwy'n meddwl y rheswm am fod o'n tarthu.
Hwn oedd o'r unig ystafell fyw.
Roedd ystafell drws nesa'n stafell i'r plant yn unig.
O bobl llannas plant i gyd yn cael eu gadw neu trwy'n cael eu gadw.
Ond fan hyn oedd y canolbwynt y cartra.
Ond oedd o'n ymharu â ni.
Pen gesio'r ail dros, gathaf i'n drws nesa.
Roedd pob oedd eisiau cael teledu i fynd drwy fath.
Pob oedd dim oedd yn un llai fo'n staf.
Sut mae'ch patrwmau gwylio chi felly?
Ydy ni wedi newid ar hyd y blynyddoedd yn y gwestola'r cynotau dyd oedd ydych chi wedi cael lle?
O'n materiol, oedd dim yn cofio'n i'r hoed yn ysbriod teledu nesaf o dydd.
Oedd oedd o'n bwysig.
Oedd o'n bwysig o'r pwmp o blant oedd o'ch gwyci.
Ond oedd o'n lot o sans ar angen.
Oedd o'r teledu yn tebygol oedd o'n dymlaen o'ch gyrw pwmp i chwech i gael yn y fwyddion.
Oedd oedd o'n ffaglennu'r plant, oedd oedd o'n hŷ.
Ond oedd o'n rhi oedd yn un tely rŵu istalawr ac etrach ar bob dim oedd yna.
Oedd o'n deisio be oedd o'n isio a dyna sut dwi'n dal i wneud rŵan er bod y matrwm gwylio.
Oherwydd bydd y unig un sy'n gwylio rŵan mae'r rhaig yn dal heb ddim dyddor debygiat yn byd yn eledu te.
Oedd o'n recordio a'i gwrs y diwrnod rŵan a'i cael sbu yn y ffa ar y camsar y chi, ond ddim yn y cychwyn a'r deuteriol.